蹦奇经第十二期嗯，
这本书的五声声音也开始原。
文是这样的我，
是淡会菩萨摩侯萨为静心限流故。
而省伯言在这里静心限流啊静，
是动子心，
限流是。
心里献出的妄想啊限，
流就是指的就是妄想嗯。
他，
就是问嗯怎么灭妄想嗯，
灭，
妄想之后最，
后变成佛吧啊怎，
么从佛还是那个意思啊那？
么问的一话是这样的世尊灵和静诸众生自行限流啊怎么，
敬诸众生自性限流不是，
灭自己的自己的妄想而是，
怎么灭众生的妄想这样。
的话他就不是问呃单纯，
的问怎么修行了而是，
问怎么度人类似啊这些，
怎么众敬诸众生自行限流那简。
单的就是度人为剑自劲还是为，
盾尽人那么这样见。
此健康就是渡人是慢，
慢的渡呢还是一下子炖呢，
顿这个是顷刻间？
度啊这样理解吧嗯下下，
面就是我的。
回，
答呀博研大会渐进非断啊我，
说那个渡人那就是渐渐度。
的啊渐渐度的，
啊不是一下子顷刻，
间炖的哈不阿莫罗果安罗果嗯如安若国剑佛飞。
断诸，
葛如来晋，
都众生四线限流底部都是是渐进非准晚安乐公啊这
肯定是某种果实吧啊不知道啊可能没见过可能，
是回印度那边的五十八但，
是果实都，
是一样的啊，
果实不可能是一下子成熟的，
吗那都有一个慢慢成熟的，
过程所以喽啊他说是剑书非断啊果实？
会慢慢成熟呃不是一切都是这。
么说诸佛如，
来净诸众生此心现，
流亦佛如是啊这些。
波，
们如果来嘛嗯不能不然也，
是这样嗯像这个果树，
漫漫种树一样进一步，
就是是渐进非正是慢慢度而不是清课间度好。
下，
边还是比喻如陶诗燥气剑尘，
飞断啊就像这个陶湿我的一个制造陶，
器的工艺工匠吧啊他们，
在制造这个陶器啊不是马上、
一下子制造，
出来了是慢慢制造出来出佛珠来净夫众生之心下流。
亦，
不如是是贱而非短嗯所以，
就是如来度人度众生他也是慢慢，
度而不是一下子顷刻散步完这边又是一个比喻譬如大地生出草木
剑身飞。
遁嗯，
就像大地生长这个草和草，
木一样他们不，
是一下子讲出来还是慢慢长出来哎所以突破如来近。
诸众生自行闲流亦，
步如是见，
而，
飞断我渡人只是慢慢渡而不是顷刻，
间渡啊嗯下边还是比喻啊大会屁股人学音乐。
书，
画种种技术渐成，
飞盾嗯就像，
我们学习，
这些个各，
种技术啊。
包括音乐书画啊首先都，
是嗯慢慢学成的啊，
不，
不可能是一下子。
在课间学会的诸婆如、
来净诸众生赐心献流亦。
夫，
如是是贱而非盾嗯众这个如来梦度，
众生也是、
如此是慢，
慢度而不是顷刻见度啊现在，
又是一段毕业了但是在这里已经比喻的不像下边一样，
只是渡人。
是慢慢渡这么告诉你。
的，
阿们老师下面下面开始讲嗯乘法法让让，
你让你理，
解这个毅力你意力，
这个事儿啊礼物这个。
事他们在联盟譬如明镜兑现纵向而我差点而不，
分别出佛如来进度众。
生自信限流亦不如是兑现一切无向境界而无，
分别啊这个如果是分嗯分段嗯够呃混动，
不不准确的话你可很，
难理解啊他怎么是变成，
了断线了呢啊但是又后，
边说是进进行进度。
纵什嘛因为在这，
里指的是近诸众生至心限流啊也就是渡人这个过程里在渡。
人这个过程里你让人礼悟啊礼物嗯，
让对方这个众，
生理解玻璃的呃玻理，
的这个过程啊理解玻理的？
这，
个过程实际上是刹那的意思吗嗯，
也就是？
说道理是你是差差哪间明白的嗯什么所以就哦这，
个称之为顿悟建修嗯建修，
嘛顿悟建修啊就是哎，
玻璃呢那一下、
子明白，
了啊一下子啊如果你已经看了很，
多书很多书但是始终，
有点疑惑啊那很正常但是呢等你明白的时候那？
就，
是一顷顷刻间明白的嗯不是慢慢明白的这一点。
大家可能都有有过那个嗯过往的那，
个经历，
吧哈学习什，
么东西也好哦各类支持也好嗯还是学，
博也好啊你，
要不明白那就是不明白，
你看再，
到时候呃你看了好几遍，
但是还是有。
疑惑的地方疑惑的地方，
啊那就是还没有完全明白。
啊，
吗还没有明白嗯在这里就是没有不明白和明白之间那种呃慢慢过
渡的过程而，
是明白那就直接明白这，
虽然说这个直，
接，
明白那前面还有，
这个知识积累，
的呃必要性这，
是肯定的啊但是呢太小了那算了但是，
人家有些例子像比如惠，
农一样啊会能是，
看到了啊听到了金金刚经理的？
一段话就一下，
子明白了所以我们看过往的经验的话那都是呃人生的大道理也，
好什么事，
情也好都是明。
白那就顷刻间明白可不是，
慢慢明白了嗯所以在这里讲的就是啊不在渡，
轮的过程当中让，
呃传授佛法啊，
让对方，
理解佛法那在理解这个事上是让人炖顿但是，
顿悟啊就是顷刻，
间明白指的就是这个哈那我们看，
两会啊譬如明镜顿。
现众生而无分别诸佛如来嗯嗯尽，
诸众生自信限流一谱若是兑，
现一切无向境，
界而无分，
别啊就像这个民镜嗯，
明进是镜子呃镜子照出。
纵，
向镜子照出纵向的时候是没有慢慢显现出来，
的而是一下子显现，
出来而而且还没。
有分别啊全全部都会一下子显现，
出来那么进诸伯如来进诸众生自尽限流亦不如是断现一切诸无向
境，
界而分别啊众这个诸佛如来呢。
在渡人这个事情上呢嗯也是如此嗯顿现一切，
无向境界柔柔冠别呃给众，
生们兑现一，
切五项精神给众生，
们一下子看到，
这个无像的境界而无分点在这里就是断，
线在众生一下子看到无限，
境界了其是国渡人他好像，
有一个最最什么最直接简，
单的方法就是提供一强大的。
加持力让你短时间内哈顷刻间提高一，
个这段位哈是境界一下提高让，
你感受到呃更高的境界更高的境，
界充了明白什么是呃什么是那个那。
个，
静止的状态啊这个这，
个别有办法，
用语言的语言来传授啊所以，
我以前也讲过很多遍啊如果你在你的修为，
在实际上没有达到那某种。
境界的时候啊时候呢跟这个有有时，
候偶然间会，
进入那种更高的状态但是呢那个状态里维持不了多长时间然后又
回到，
正常状态如果那是你的真实趣味的话应该可以安住你那个站，
台以后想进就进就得进但是，
你做不到啊你可。
能好好几年都做不到但是呢这个有这样的经验，
啊很多人就把这种经验当做呃自己的真实修修。
为来来到处说啊这个就这个就，
不对了哈这炫耀没什么好事的哈现有并不是偶杀但是这个这，
个，
境界短时间内感受到的这个境界实际上就是啊说不再。
提给你提供一个加持让你短暂的体验一，
下更高的境界从而把这。
个修行的目标啊确定下来你体，
验过了那就知道下一步应该往哪，
个方向修了嗯这个过。
程这个进入的过程，
啊你感受一次就只记住了啊。
以后就往这个方向努力就对了啊，
所以这个嗯
for 哦我让你悟悟的时候呢你是有这种方法让你的嗯提供价，
值力让你给转短暂的体验，
一下更高的境界那么在这，
里说的兑现一切。
无向境界而如分别也是也同样是啊这个无向竞争嗯一下子让你先
感受一下啊啊合物分别啊没有分别，
的感受一下那你就明白了那么下一，
段也是同类同样类型的比喻啊啊如日，
月轮一时变，
造一切色想嗯就像这个太红月两次嗯凶起太。
阳，
月亮一升起来它就可以一切，
变造啊必须先照亮这种嗯教练，
大地啊啊电动一切设相啊同时全部，
照亮诸佛如来进度众生之行过喜亦佛如，
是啊在佛在渡人这，
个事情上呢嗯自行过喜，
众生自行过喜他们习气啊人敬诸众生子。
敬国心那就是嗯嗯毕业众生的奇迹你就是，
不能吧亦佛如是顿为视线不可思议诸佛如的，
智慧境界嗯一下子让你看到租户都在智慧境界啊啊不可信的住智
慧境，
界反正就是让。
你体验没呀感受一下佛的境界啊但是一般防护啊，
静界餐低也就算给给你提供加。
之，
力你也没有办法感受，
到，
佛的心觉，
但是往上抬高一，
两个进价比如预决定，
的人让你短暂的进入一下成定境界，
就是出城的境界，
这个是完全可以办，
得到的出城境界等，
人也可以短暂感受，
一下二层三层的境界啊这种方式来做，
人呢嗯然后下一段，
也是同样的，
比喻啊披落强势遁陷于，
升级之资深国土一切境界报复，
育儿嗯这个藏史就，
是巴使阿拉耶史嗯这，
个巴蜀阿，
拉叶市呢会遁现于。
升，
级自占国土啊在这个方式里可以顷刻间显现出生嗯及资深国土啊
，
知质物质世界气世界还有，
锅主国土看作是一个大，
宇宙吧大事件那么，
身体气世界和一个大世界大宇宙啊全，
部在一起常识里啊在阿拉伊世里新。
课间显现出来一切境界爆破，
一儿啊国土一切境，
止国土一切禁止全部这样新特，
征能显现出来爆火也，
是如此比兽旧惊天断能成熟。
一切众生令书践行啊曝光就算带着报生来的佛也在这个社，
诸今天里颜色就是应？
该，
就是嗯市场的最高天吧设计天的，
最高天嗯顿能重复一切众生，
另修诸行就是一下子让众深而。
误，
导获得更高的玻璃然后看让他们。
好，
好休息譬如法佛遁现报佛以及法佛光明照耀自尊，
甚至圣经亦波如神啊法佛是法身佛啊对先报佛和报佛啊就，
是化生活抱生活，
啊宝宝可以听课间显，
现出这个抱抱和画画光明照耀。
自政圣景一佛如是啊这在圣经就是博得境界也是这样的更现法相
而为造影呃顷刻间献出法象我们看光，
明教育卡座游戏照照整，
个世界啊令一切切握，
着令众生啊这里缺这个众生这个字儿，
嘛定众生离一切有，
无证件嗯一，
切有和无的，
有无的有无的恶劣含病你的，
一切有无二讲有超越的嗯有污的恶见的话啊至，
少我至少能达到阿罗汉堡这是因为呃执着。
执着上产生就是支持底最底层的执着那面。
的这个制，
着有的执着呃有件和无件都，
灭的话至少能达，
到二万的境界吧嗯下一单。
咱们接着看啊嗯下一段赴赐大会法性所留对吼，
佛说一切法治相共享在，
这里好像这个逗。
号，
跳到前面来了应，
该是法性所留佛等会候因，
法系所刘婆这是一个名词啊就是法身 for this，
嗯因为在这里后边又讲到画风呃画，
佛和法佛应该是对应的，
啊那么法佛，
所说的呃佛和那个个，
佛佛说的佛理有。
有什么同同嗯佛佛是、
现到众众面前的那肯，
肯定是为了给特定的众，
生讲法才出现的嘛嗯既然是，
特定的众，
众讲讲法那我，
们，
称为为方法法或者应、
的法法而法法性，
所留佛啊这个法佛说的法呢、
嗯就是最高端的法啊，
就是第一一点啊我们讲的那。
个呃三个基本设定啊这是法性，
所留或的法啊其他话佛所。
说的呢都是根据不同的众生，
啊按照他们的根题讲，
他们适合听的法啊这样我。
们，
有了这个识别作用再，
往下看嗯一切法自向共向自。
心，
现习持，
影响忘记性所知。
影响更向信数种种患事皆无自行而，
诸众生众生种种执。
着取以为是啊在这里自向共享我已经用，
了一天的时间。
来，
解释了菩萨的志向共享是什，
么，
状态了啊嗯好比每一个众生，
都是一个透明的完，
全透明的大荧幕啊如果呃有一百张大荧？
幕，
重叠在一起嗯每一张弹幕都有自己的妄想的时候呢每一张荧幕都
有画。
面，
的时候呢这个画面是混杂，
的但是作为一个其中的一个呃荧幕，
啊它是没有办。
法看，
到其他啊荧幕的画面的因为自己的荧幕，
上有画面如果把自，
己荧幕的画面灭的差不多了呢啊，
这个剩下的九十九张荧，
幕重叠在一起的画面会显现在自己的这个，
荧幕上啊是这样吧，
大家能理解这个意，
思吧嗯作为嗯什么是自向贡，
献呢就是，
在，
八地处理八地以上的，
这个不算的、
境界里是他，
自己的妄想少我也就是这个大自，
大荧幕上啊自己的妄想几乎是已经快没有的程度了，
这样的结果就是所有众生的妄想。
混合在一起显现出出来那每一个妄？
想，
他还都能粒粒呃分明的啊寥了分，
明的挂知道啊同时把，
总共啊总这个呃这个每一个画像总，
合，
起来了就九十九张这个银幕的影像啊，
全部重叠在一起的这个呃混杂，
的像也能看得清楚。
啊这叫共享啊每一个都能看清楚这，
叫自证啊混在一起的呃都能看到这叫共。
享啊嗯如果在这种情况下，
妄想稍微微多一点哈从八级菩萨往下跌落到一定程度度啊他这个
妄想啊他就不能把所有，
众生的妄想啊每一个志向啊都，
可以了柳，
分明的感觉到因为他自。
己的妄想稍微多了而这个多？
出来的妄想他会试图去和其他众生啊其中的某，
一个众生啊重叠到。
一起这样的结果会怎么样呢啊，
这个呃某一个众生的妄想会分明起来啊。
明显起来而其他众生的也就是左十八章林目呢稍微会弱啊。
啊这样的情况下啊这个主持发展看不清，
楚的情况下称之为自，
向共享不成立啊也就是说呃巴地菩萨呢他没有这种，
妄想的情况下会每一个妄想啊每一个志向
都能看得清楚啊有了妄想呢反而只能看，
清楚一个看，
不清楚其他的啊这，
个拿我们的，
肉身也有过比，
喻呃我拿，
个比喻啊。
打。
个，
比啊你有注意力的话你只能感知到某一，
处的感觉嗯如果没有注意力的话就是感，
知会变全身啊，
全身的某一处感觉都寥寥分明，
的感觉到而且整体都能。
感觉到啊这叫自，
相共享在反复阶段嗯做比喻，
的这样理解就可以了，
啊那么在这里我们要知道，
啊这个菩萨的状态里嗯这个妄想，
一百张大荧幕全部重叠？
在，
一起那如果说呃菩萨如果菩萨不专注的去升起妄。
想去试图观察其他众生之对妄想的情况下他是怎么分，
别这个其他众生，
之妄想和自己的妄想呢因为这个，
自信全部部叠叠一起嘛那，
其他众生之妄想也会展现在我的自信里啊这就像，
就像就像自己的，
意识里产生的妄想一样感觉，
像就像啊完，
全一样啊菩萨又怎么分辨出自。
己的妄想其他众生之妄想呢是不是啊是。
不，
是有这个问题，
啊如果说，
菩萨呃为了呃为，
了感觉起的啊观察其他众分之。
妄，
想升起新的妄想啊还，
主动去观察的话这样，
的话就会嗯出现人像我像往下跌落了嗯，
如果不去观察的话不去，
这样主动观察。
的话啊那就一直处在那种无法分辨的状态啊，
所以说在这里有一个就啊一个我们这个普通，
人，
啊反复很能理解的一个现象就是菩萨在。
初地菩萨到一定程度啊就六七嗯六地区地啊有，
一基本上就至少在五 d 左右吧这个菩萨很，
难分辨出自己的妄想和众生的妄想他要是起起起心？
的话为了观察其他众生的妄想而，
起心的话反而跌落我反而会跌落跌落下来所，
以他不想跌落到就不要起心但是不起心的话又，
分辨不来啊这就是一个非，
常矛盾的边我们看论我们看这，
个蓝觉经啊蓝觉经，
蓝觉经第他品啊嗯这个蓝爵经？
里讲的三层法嘛三摩擦三层那摩波底禅呢第八瓶里嗯把这个，
三种法门嗯拼成，
了二十五种啊不同，
的组合二十五种修心法啊然后呢最后有有。
那，
么一个啊这二十五，
尊二十五种修心法到底选，
哪个来修啊最后给给出了一一段选择，
的方法啊我们我给大家念一下这是缘觉经的第七十九列啊善南子
四命菩萨，
二十五轮一切菩萨修行如是如诸菩，
萨即末世众生依此轮，
者当持凡寂静思维求哀忏悔经三七。
日以二十五轮各安标记知心求哀随手截取一节。
开始变之断剑一念一，
悔既不成就啊这里基本上就是嗯像相，
当于占卜，
一样的方法实际上就是。
求佛菩萨开始啊求佛菩萨啊求，
佛来告诉我我应该修哪个法门，
啊是吧啊那我已经知道了。
这个呃文杰经理三个法门三摩，
他三摩国际刹那分别是，
嗯圣摩他是往往自己心里面有妄，
想的自己修。
自己的妄想妄想啊就没有妄想的修法啊称啊萨摩波地呢啊是度，
人啊最后参，
量呢是提供加持力，
啊这三种方法啊轮着来那么菩萨怎么会不知道自己到到底该修哪
一个呢啊？
如果从这一点呢往回推理的话菩萨，
是不是不知道啊自己，
的妄想和其他众生的妄想他，
怎么分辨呢他没，
有这个分，
辨的方法所以到底是现在该灭，
自己的妄想，
呢还是下去做了呢他没有办法准确的。
判断所以在这种情况下也只能求伯来告诉，
他你现在干什么干干该干什么，
了是吧那如，
果我用逻辑，
来处理的话是这样的话那么我们对菩萨这个境，
界有了这样的认知之后呢呃，
理解之后呢，
再往下看这这，
一段哈嗯自新线习气音，
响啊？
忘，
记性所觉音响啊分别都指的什么，
呢啊我看其他，
书里啊大家看其他书理解释啊都，
是从反复的去反复的亲切的去解释那就基本上解释，
不通的都，
是这这都是在菩萨的，
境界，
里所说的慈新县习气影响那，
就是菩萨自己身体的妄想嗯菩萨，
自己深奇妄想也会成。
为奇迹啊这叫信息最新信息器印象忘记性所知影响啊这个？
忘，
记的什么呢就是前面的自向共，
享他希望记住啊希望认知啊这想还有一种是根据其他众生，
之妄想而升起？
的啊前面也讲过啊如果，
有其他众生在轮回内向你发出向一，
个菩萨发出呃拉？
扯力就是对他有执着的，
话这个菩萨呢他不，
想借住轮回他还得升，
起一个妄想来对抗这个拉扯力，
啊所？
以他也是这种妄想所以菩萨，
的妄想很多，
很多有有一部分是自己生起的一部分呢就是嗯针，
对于其他众生，
的执着来升起的所以你不灭也不去灭掉这这，
个呃众生之妄想也，
就是不去度人的话？
自，
己的妄想也没有，
办法彻底灭性这也是这，
个菩萨渡人的一个呃逻辑上可以说是。
呃根本性必要性的理由吧那么再向再往下让更相叙述种种幻。
视皆无自信啊这，
个自己生级的妄想和针对其。
他，
众生之妄想升级的，
妄想呢他两者会，
更相叙述。
相互缠绕啊相互影响然后种，
种幻视，
皆无自信啊这种事情？
呢化是都没有自信本，
来是嗯在自信，
本来是
不存。
在的在你在这里自
信是本体的意思了
啊自己的妄，
想和众生之妄，
想他们都没有本体所以他们都是虚幻的而是众生执种种执着，
取以为是是不可得嗯，
但是众生呢在这之上啊执着，
产生执执着还还取以为是把他们当真了啊，
这些都是虚不可得啊。
这些妄想都是虚不可得的，
都是假的不存在他啊等下一个。
哈布制大会，
忘记自信执着缘起自信起啊这个忘记记性。
呢执着于缘起即兴而起的人体自行是嗯生奇妄想的，
三种原因中的一个啊，
人体自信是无名原形这一套呃逻辑。
你讲讲出来吧就是前面的妄想走致了后面的妄想嗯这是呢从自己
的呃意识里产。
生的啊这是属于，
自行限流其期影响啊对人体自信属于，
自身腺瘤吸气影响那么忘记这些呢他就嗯其实作为这个自己升起
，
的妄想啊自己升起，
的妄想在这之上又升起。
了这几种啊是又升起了更，
大的妄向他会譬如幻术之嗯幻视。
以幻术立一草木王，
室患者总纵伤若，
干事项令其见这种种分别皆无再神就像，
这个魔法师啊幻树领片你魔，
法幻师就当是现，
在魔法师来说吧我法是还，
用嗯幻术来自嗯拿这个草木，
瓦石造出了啊讲人。
啊然，
后呢呃你造出假证做呢啊看，
到他们的人在见的种种分别啊那定期建设中合个人看，
到这些假单的人们呢，
会产现种种分别嗯但是这都，
是不真实，
的啊嗯在这里，
你这个幻术师幻术力造出来的这，
个假的呢属于缘起自，
行元气之侠啊就是这个幻是自己创造出来的而其他众向呢其他众
生看到了这
个幻术创造的假人之后呢生气种种分别这属于忘记执行啊是看到
了其他众，
生之妄想然后呢胜弃总统官略服务上。
也，
是如此看到了自向共享咱那个其他众，
生之万象中呢会针对性的产生新自己的妄想这叫忘记执行那么下
一段哈大。
会此亦如是由取逐，
境界其气利果与缘起性宗有忘记性种种象，
限心民忘记心松啊嗯，
这也是如此有许多境界稀奇，
立鼓啊就是嗯对境界产生妄。
想的习气对取得禁界时期立功与缘起心中在自己，
生奇妄想的这个过程，
当中有忘记性种种象限又会出现。
这个针对针对其他众，
生之妄想，
的这种妄想啊产生所以种种下升会出现，
各种像致命忘记性生这叫忘记性生这叫妄解心生的妄想待会是您
，
法性所留佛所书法项这个是嗯法师，
佛说的啊这个菩萨的望想升起的嗯真，
实的原因哈下一站大会法性佛者建立自正治所心理清自信向嗯这
个法。
信，
佛呢说的是建立自政自策。
心，
嗯就是，
佛的境界里说的啊离心自信向离心，
自信的心嗯自信自信是没有不存在的啊，
自己在本体呃就是妄想的本体新，
的本体是不存在的嗯在这里心里是当时阿拉因使力产生的妄想啊
，
所以这个理心，
自询一下就是妄想，
的本体要离那就是不存在嗯怎。
么建立这样的呃这样的认知啊法性所，
我说的是这样的，
理论啊嗯谢谢大啊大会华佛说世界冷静沉定智慧并罪处罚提出解
脱嗯这，
个华佛呢啊就。
是化身佛呢他是说的是六度法部分持续短，
路经，
济产品智慧六度法还有运、
界触法就是，
瑟瑟想行雪无应。
处无，
影机我给你做，
的吧提出解脱嗯还有诸屎形象，
啊这是诸史是嗯八十七十六十的同。
方朱是形象了他们，
的项目敢建立，
差别在这之上建立差别然后越外道界超越这个外，
岛的见解叫，
吴色行嗯也就是超越无色片不是决定啊嗯画风呢根据都是这些个
呃纵。
深的根起来讲这些以上的解决方，
案不知大会把，
幸福飞手攀辕一切，
所人一切所作向更量，
等相西街分离啊法性佛非所判人攀岩，
就是嗯针对于其他众生奖，
啊或者是照做哈也就是跟呃为了和其他同。
生互动而所做的，
什么行为的我们可可以、
当都称之为判联嘛那么法性佛呢他不开脸他没有什么特别要，
渡某些人的那种观念嗯所以那个那种诉求啊就
直接讲最高端的吧一切所源一切所作效跟，
量等项呃稀缺人力啊所以说呃一切所，
能呢一切就是攀岩的。
那，
个想法还有一切所作向跟娘啊啊一切行为还有更，
量是更替啊等向西接远地，
全部远离非凡复二层级，
之外都之作我向说起境界不是防复合二六边二种还，
有外层外岛人二层还有这个外岛。
人执着于我向。
所取的境界执着于这、
个我的像我有我像的，
话那肯定。
是，
阿罗汉阿罗汉吧啊有阿楼话以，
下的请求在我项以下，
还要执着在我向上有了执着到那就，
拔阔的情向也就，
是这个凡夫二层还，
有外道们他们。
的呃所取的境界，
他们值得。
我，
向索取境奖法信佛，
呢就原人都超超越、
了这些呃凡夫按，
照啊二层还有外道们的境界来讲最真，
实的法事故大会与自证。
圣旨圣境界相当勤修学与自心所现分别见相，
当，
处远离所以大会呢应，
该在自己嗯政嗯制政政治性质上啊感觉就是成活嗯可以往这个存
货，
方向努力的这个热量，
要勤修学与自心所限分别见，
相当数远离在自己心里产生的这个分别现象嗯分别，
的项还要在这这上建，
就是嗯知着了啊这种嗯这种观点，
都要远离啊嗯还。
有下一关嗯下面说的是大会声文成有二种差别项征在这里下，
面看讲的内容段这都是菩萨的。
境界根本不是，
生亡得理能，
进去啊但是呢他就写写成是中文成因为嗯可能。
那，
个嗯写书的那吧啊他一直以为把佛法分成。
了身份证哪，
边就从柔来成这三段嗯所以把身份证，
呢这个当作境界最低档这是这这本书里境界最低，
的圣是初地菩萨啊初地菩萨到八地菩萨啊这两个的之间怎么，
怎么抽也怎么跨过去啊讲的，
是这个所以在这里讲的。
下边的内容实际上都是出地菩萨啊菩，
萨嘛的那，
个经界啊我们，
这样看的话有些呃有些内容呢我现在和这，
个名下哈不不不那么对应那没有办，
法但是咱们就知道，
内容就可以了明线这个不不管他什，
么身份成以吗但是你真，
是的菩萨菩提菩萨到七地菩萨这个也。
好先传内容叫什么所以说，
这个生份中有两种差别项啊所谓智，
证甚至出胜下啊分别就是说自行讲啊这两种啊嗯银河制造圣旨输
。
造，
项啊什么是这个制造升旨输造项呢为您见苦，
空无常无我诸棣尽解啊知道了这个我供无偿无我啊这个是嗯在凡
夫阶，
段啊凡夫阶段伯我。
给我们嗯凡夫们讲的对四地法杖做的是初级初级初级，
理论吧初级理。
论，
然后哭嗯看到我们人生的生命都是苦空嗯，
这个物世界的本相本，
来是空无偿这个，
世界嗯一直在变化啊既然是变化的它就，
没，
有恒长的它就终归都会消，
失嘛嗯所以我们要，
知道是这个无偿所以要不要。
零如，
我八租法务啊。
就，
是嗯要超越我相啊你认为我的这个相给灭。
掉啊这样才行周地静点嗯这都，
是租地竞争预离嗯比玉纪，
念呃纪念故啊敌利制烈不明离开，
欲望啊就是灭了欲望之后进。
入寂灭的状态故与运界处若自贡处，
外不坏象啊是不哦若自若供外不幻象在运，
界处呢色是想兴趣五蕴。
进，
五蕴处呢我这个供外部换像啊就是在志向，
共享上啊不试图不去换也就是不不去其主哈他前面，
讲过了有志向共享成立，
的话那就是八地菩萨妄想，
多了就自向共享，
不成立所以。
在这里为了外部坏象我自我自若供外部坏相那就是，
想呃维持这种自向共，
享那就是往八地菩萨想呃想往想往，
八地菩萨这个方向努，
力的过程啊那还，
没到八地菩，
萨但是在理论上已经明白了所。
以他，
要往八地菩萨努力啊在这里如？
实了之故心主，
已经啊这个自向共享呢呃，
理论呢大家，
都知道啊然后呢？
护心住于静安住于这个状态里也不，
再乱七乱想住于境里也，
在这一境界里或常解脱三昧道果然后得到这个道果啊三，
解脱的道果而都处理然后就处？
理了嗯就处理相，
死处自证圣至境，
界的啊也就是自己所能达到。
的呃这个菩萨的最高境，
界也是法圣，
地的最高境界里然后才感受这个热啊就是安住于这里啊位离习，
弃疾不息，
定一死。
但，
是呢他还没有呃离开这个习气啊。
在，
这里习气是指的是菩萨的妄想习气啊啊这个完全不适合生，
魂成的经验我，
们一句之以为的，
生魂存啊不是那个生。
魂，
存啊不失议变异死啊这个不，
施意变异死这是菩萨萨状状态，
啊我我对这个在这里，
用死字就不是很能接受啊因，
为这个呃，
我们大部。
分，
人嗯对死和生啊这个。
都，
是按照我们肉生的生死变异生死变，
异更好来理解，
他啊给菩萨又讲子有有这个变异死，
啊不思于变死这个说法会让人起，
产生更。
多的疑惑的嗯所以，
菩萨本来就没有状态没有死亡这个状态，
只不过这个妄想在变，
化妄想在变化的过程，
我们称之为呃，
播救嗯称之为不思便。
识啊这个是过，
去的人怎么说的那么，
是明生文成自正，
圣旨境界上啊这就是生文成。
的自尊圣旨境界上然后他说，
生文成了后，
面又开始说，
菩萨摩萨所以嗯谁亦得此胜之静，
者啊那菩萨得了这个，
境界那到了这个境界呢以怜悯众身故本院所持故，
啊还有怜悯重装还有。
这个自己有搏斗重伤的大问，
题所以不上去你们去上面吧不安，
置于这个最高的，
法身境界当中众菩萨摩萨彼此之证圣之用中不应休解嗯你们，
不能啊你们这些菩萨，
们不应该继续安，
住在这个胸节当，
中应该该做，
的还得去做的哈那么下一段是大会云和，
分别制作自信向啊什么，
是分别制做咨询项呢所以知，
兼师暖冻青黄治，
百如是等法非，
作者生嗯在这里直接，
告诉你啊非坐者上你看到。
的，
这些菩萨在菩萨境界里看到的这些之间生暖动暖，
动心狂赤柏这这个这是，
一个妄想这是个妄，
想他都是已经已经抱了。
反复的妄想啊这个知识嗯兼湿暖布啊，
这些全是防护的境界你才有个妄想啊不是等，
法非作者成嗯也就是说这个法并不。
是菩萨你自己生出来的不是，
当当被布置的人以教，
理见机，
公善啊你，
要按照这个佛说的，
理论来看到这个自贡向，
啊也就是其他众生之妄想你也要了倒透明的。
知道分别执着啊在这里值得我应该是改出了认知，
才对啊菩萨是没有执着的菩萨只是认，
知其他众生之妄想他认知情，
况下呢啊他会试图更深入的了解那，
种状态是的和菩，
萨的妄想和其他部分的妄想重叠到一。
起，
也就是说菩萨想知道邪的万，
分在念头一起的时。
候就会和他重叠到一起而，
巴地菩萨呢他已经进，
入到本质的状态所以，
不不会生气这个我想，
知道谁在哪里做什么这样。
的妄想情况下对和他有缘的所有众生，
之妄想他全部知道啊这是我抓紧嗯这。
什么这个给其他售，
傅说念的时时候他就知，
道不是实际呢基本上已经到了嗯，
不念的时候也可以知，
道的境家等觉地实，
际等觉地还有，
佛呢是完全的，
已经连志向共，
享全部破灭的状态已经融嗯成为一，
种虚控的状，
态吧完全也可，
以说完全控的状态大风的状态菩萨摩。
萨离慈法应知因舍离人我见若法无我相。
建，
筑住地啊也，
就是菩萨摩萨呢在这里应该知道，
也应该舍离啊舍，
离应之因舍，
离人我见因之应。
舍利人无我见嗯就是人无我是一地到七地的，
境界啊八 d 呢嗯但是呢在这？
里是法有我的法有我啊一帝到七地是人我法有。
我那，
么到不保护我项呢就是嗯，
八点以上的不少七点算是一种过度的对然后我想看建筑筑体上住
到柱几当中那么这个法，
在这里指的是嗯妄想幻灭。
执着的统称嗯，
如果是你说的法务那那菩呃那个巴帝，
菩萨是不是没有法呢八地，
菩萨的妄想应该是整，
个覆盖整个虚空之，
妄想覆盖整个法身呃。
法，
法界之妄想啊所以他可以寥寥多，
明的感知到和嗯，
与自己有关联的那些众生之妄想嗯梯体不，
再往下跌落的时候呢他有了各自己的妄想啊中而也，
住了一个具体的凝聚点啊，
凝聚点请请这个点的，
话他就没有办法像，
虚空一样覆盖一切了啊所以在这里都把握握。
下呢就是把这个形成凝，
聚点的这些个妄想彻底灭条啊。
这样的话你就可以，
回到虚空的状态可以覆盖整个法界。
的状，
态好了这期就讲到这里吧。